"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Red Sheep?
Domba Merah?
“Ryouta Beppu (20)” My girlfriend has been kidnapped by Red Sheep.
“Ryouta Beppu (20)” Kekasihku telah diculik oleh Domba Merah.
Please save her, Detective!
Tolong selamatkan dia, Detektif!
Calm down, now!
Tenanglah!
Who or what is this Red Sheep?
Siapa atau apa Domba Merah ini?
This is Red Sheep.
Ini adalah Domba Merah.
Just what is it?
Apakah itu?
I don't know their real identity.
Aku tidak tahu identitas asli mereka.
It's just that my girlfriend
Hanya saja kekasihku
once told me her ex-boyfriend was a scary guy,
pernah memberitahuku mantan kekasihnya seorang pria menakutkan,
so it might be him.
jadi itu mungkin dia.
A threat?
Sebuah ancaman?
"I have abducted Ami Takigawa."
"Aku telah menculik Ami Takigawa."
The Ami mentioned in the threat is my girlfriend.
Ami yang disebutkan dalam ancaman itu adalah kekasihku.
She and I both work part-time at a restaurant called La Mucho.
Dia dan aku bekerja paruh waktu di restoran bernama La Mucho.
La Mucho?
La Mucho?
"If you want Ami to return to you safely,"
"Jika kau ingin Ami kembali padamu dengan selamat,"
"come alone to Beika Park at 12 a.m. tonight."
"datanglah sendiri ke Taman Beika pukul 12 tengah malam nanti."
"Absolutely do not inform the police."
"Pastinya jangan memberitahu polisi."
"By Red Sheep."
"Oleh Domba Merah"
Is that all?
Apa itu saja?
Yes.
Ya.
Did they ask for any ransom?
Apa mereka meminta uang tebusan?
No.
Tidak.
No?
Tidak?
Red Sheep...
Domba Merah...
I feel like I've seen them a long time ago.
Aku merasa seperti aku pernah melihat mereka dulu sekali.
I'm pretty sure there was a Red Sheep
Aku cukup yakin ada Domba Merah
somewhere deep in my memories.
di suatu tempat di dalam ingatanku.
The love for deduction and the exhilaration of
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
The kidnapper is the Red Sheep?
Penculiknya adalah Domba Merah?
An ominous incident behind the scenes of a video!
Insiden buruk di balik sebuah video!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Red Sheep's Ominous Game"
"Permainan Buruk Domba Merah"
"(Part 1)"
"(Bagian 1)"
If the kidnapper didn't ask for any ransom,
Jika penculiknya tidak meminta uang tebusan,
what do they want?
apa yang mereka inginkan?
Oh, no!
Oh, tidak!
Ryota!
Ryota!
Ami?
Ami?
Here's Ryota, the guy who has come to save me!
Ini Ryota, pria yang datang untuk menyelamatkanku!
Where's Red Sheep?
Di mana Domba Merah?
"Ami Takigawa (20), La Mucho employee"
"Ami Takigawa (20), Pegawai La Mucho"
- "Ami Takigawa (20), La Mucho employee" -Who are you, mister?
- "Ami Takigawa (20), Pegawai La Mucho" -Siapa kau, pak?
I'm Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
A detective?
Seorang detektif?
I was the one who hired him.
Aku yang mempekerjakan dia.
I'd be too scared on my own.
Aku terlalu takut sendirian.
What?
Apa?
But I wanted you to come by yourself!
Tapi aku ingin kau datang sendirian!
Weren't you kidnapped?
Bukankah kau diculik?
That's right! I thought you were...
Itu benar! Aku pikir kau diculik...
This is a game, Mr. Detective.
Ini sebuah permainan, Tn. Detektif.
A game?
Sebuah permainan?
That's right!
Itu benar!
It's the Red Sheep game, designed to test a boyfriend's
Permainan Domba Merah, dibuat untuk menguji keberanian
courage and love for his girlfriend!
dan cinta seorang pria untuk kekasihnya!
It's trending on social media right now!
Itu sedang tren di media sosial sekarang!
Is that so?
Begitukah?
Don't scare me like that, Ami.
Jangan menakuti aku seperti itu, Ami.
Yeah!
Yah!
I'm sorry, Ryota.
Maafkan aku, Ryota.
Okay.
Baik.
-Are you angry with me? -I'm not angry at all.
-Apa kau marah denganku? -Aku sama sekali tidak marah.
Will you forgive me?
Maukah kau memaafkanku?
Stop fooling around!
Berhenti bercanda!
What kind of game is this?
Permainan apa ini?
I've been hard at work with Ryota's feelings in mind!
Aku susah payah mengerjakannya dengan memikirkan perasaan Ryota!
I don't care if you are lovebirds!
Aku tidak peduli jika kalian adalah pasangan kekasih!
What's so fun about toying with other people's feelings?
Apa menyenangkannya bermain dengan perasaan orang lain?
This is bad! It's almost midnight!
Ini buruk! Hampir jam 12 tengah malam!
Conan.
Conan.
Where are you going this late at night?
Kau mau pergi ke mana selarut ini?
I was just curious about Red Sheep.
Aku hanya penasaran tentang Domba Merah.
What about you, Ran?
Bagaimana denganmu, Ran?
Actually, I was also curious about Red Sheep.
Sebenarnya, aku juga penasaran tentang Domba Merah.
What is that?
Apa itu?
What's going on, Conan?
Ada apa, Conan?
Call the police and an ambulance!
Panggil polisi dan ambulan!
Goodness!
Sial!
Ran! Conan!
Ran! Conan!
Dad!
Ayah!
Inspector, is it a murder?
Inspektur, apa itu sebuah pembunuhan?
Yes. Ran and Conan were the first to witness it.
Ya. Ran dan Conan yang pertama menyaksikannya.
Did you see the culprit?
Apa kau melihat pelakunya?
I don't know if they were the culprit,
Aku tidak tahu apa mereka pelakunya,
but we saw Red Sheep.
tapi kami melihat Domba Merah itu.
Red Sheep?
Domba Merah?
It's a costume.
Itu sebuah kostum.
We saw someone wearing a sheep costume running away from us.
Kami lihat seseorang memakai kostum domba merah berlari menjauh dari kami.
Don't you see the marks left by the horns on the ceiling?
Tidakkah kau lihat bekas tanduk di langit-langit itu?
Have you identified the victim?
Apa kau sudah mengidentifikasi korban?
Tetsusaburo Wakabayashi, 45 years old.
Tetsusaburo Wakabayashi, 45 tahun.
“Tetsusaburou Wakabayashi (45)” He was the owner and head cook of a restaurant
“Tetsusaburou Wakabayashi (45)” Dia adalah pemilik dan koki kepala dari sebuah restoran
called La Mucho.
bernama La Mucho.
La Mucho?
La Mucho?
She and I both work part-time at a restaurant called La Mucho.
Dia dan aku bekerja paruh waktu di restoran bernama La Mucho.
Those two.
Mereka berdua.
What's the matter, Mouri?
Ada apa, Mouri?
Inspector, please leave this case to me.
Inspektur, tolong serahkan kasus ini padaku.
Mouri?
Mouri?
It looks like the restaurant where Mr. Beppu works part-time is involved.
Sepertinya restoran tempat Tn. Beppu bekerja paruh waktu terlibat.
"La Mucho"
"La Mucho"
"Temporarily Closed"
"Tutup Sementara"
"Kokichi Mukai (45), La Mucho assistant head cook"
"Kokichi Mukai (45), Asisten koki kepala La Mucho"
"Daiki Kamio (25), La Mucho cook"
"Daiki Kamio (25), Koki La Mucho"
This is the knife that was used as the murder weapon.
Ini pisau yang digunakan sebagai senjata pembunuhnya.
This is the head cook's knife, isn't it?
Ini pisau koki kepala, bukan?
This is Wakabayashi's knife?
Ini pisau Wakabayashi?
That would mean
Itu berarti
Wakabayashi was stabbed to death by his own kitchen knife.
Wakabayashi ditikam hingga tewas oleh pisau dapurnya sendiri.
And you are...
Dan kau adalah...
“Motojirou Hirasawa (40)” I'm Hirasawa, one of the managers.
“Motojirou Hirasawa (40)” Aku Hirasawa, salah satu manajer.
Is it true that Wakabayashi was killed?
Apa benar Wakabayashi dibunuh?
Yes.
Ya.
Excuse me, but where were you around midnight last night?
Maaf, tapi di mana kau sekitar pukul 12 tengah malam tadi?
I was working at the office.
Aku sedang bekerja di kantor.
I mainly work as an interior designer, so...
Aku bekerja sebagai desainer interior, jadi...
Were you by yourself?
Apa kau sendirian?
-Yes. -In other words,
-Ya. -Dengan kata lain,
there's no one to confirm your alibi?
tidak ada seorangpun yang mengkonfirmasi alibimu?
Are you suspecting me?
Apa kau mencurigai aku?
No, we're asking everyone involved.
Tidak, kami menanyai semua orang yang terlibat.
It was the same with Kamio and me.
Sama halnya dengan Kamio dan aku.
Yesterday was a designated off day, so we were both at home.
Kemarin adalah hari libur yang ditentukan, jadi kami berdua di rumah.
Both of us live on our own,
Kami berdua tinggal sendirian,
so it's not much of an alibi, is it?
jadi itu bukan alibi, bukan?
That's right.
Itu benar.
Were you riding around on your motorbike all night again?
Apa kau berkeliling menggunakan motormu semalaman lagi?
I was at home all day yesterday.
Aku di rumah seharian kemarin.
I haven't ridden my motorbike since I had that accident.
Aku belum mengendarai motor sejak aku mengalami kecelakaan itu.
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
wouldn't it be a good idea to ask them about Red Sheep?
bukankah ide bagus untuk bertanya pada mereka tentang Domba Merah?
Red Sheep?
Domba Merah?
Conan and I saw someone wearing a red sheep costume
Conan dan aku melihat seseorang mengenakan kostum domba merah
run away from the crime scene.
berlari dari tempat kejadian.
Is something the matter, Kamio?
Apa ada masalah, Kamio?
No, sir.
Tidak, pak.
Red Sheep has been a popular topic on video websites lately.
Domba Merah menjadi topik populer di situs video belakangan ini.
Video websites?
Situs video?
Yes.
Ya.
Found it. Here you go.
Ketemu. Ini dia.
Red Sheep
Domba Merah
has been uploading videos of themselves
telah mengunggah video diri mereka
pranking couples that are on dates
mengerjai pasangan yang sedang berkencan
for the last two to three weeks.
selama dua hingga tiga minggu terakhir.
Who is behind this Red Sheep?
Siapa dibalik Domba Merah ini?
It's unknown.
Tidak diketahui.
The videos were uploaded anonymously, after all.
Lagipula, video-video itu diunggah secara tanpa nama.
We saw the same sheep last night!
Kami melihat domba yang sama semalam!
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Yes.
Ya.
It's the same colour and design.
Warna dan desain yang sama.
But something is off.
Tapi ada yang aneh.
Hey! What are you doing?
Hei! Apa yang sedang kau lakukan?
Just come in already!
Masuklah!
Stop trying to resist!
Berhenti berusaha untuk melawan!
It's you two.
Kalian berdua.
Who are they?
Siapa mereka?
They both work front-of-house on a part-time basis.
Mereka bekerja paruh waktu di bagian depan.
Ryota Beppu and Ami Takigawa.
Ryota Beppu dan Ami Takigawa.
Around the time of the incident,
Di sekitar waktu insiden itu,
they dragged me into this Red Sheep game.
mereka menyeretku ke dalam permainan Domba Merah ini.
A game?
Sebuah permainan?
It's a lousy game where the boyfriend is tested
Permainan payah di mana kekasih pria diuji
by sending a fake email threat
dengan mengirimkan surel ancaman palsu
so that he would come for his girlfriend.
agar dia datang untuk kekasihnya.
That's right. It's just a game!
Itu benar. Itu hanya sebuah permainan!
Why do you have to make such a big fuss?
Kenapa kau harus membuat keributan besar?
You haven't heard of the incident, then?
Maka, kau belum mendengar tentang insiden itu?
Incident?
Insiden?
Wakabayashi, the head cook,
Wakabayashi, koki kepala,
has been stabbed to death with a kitchen knife.
telah ditikam hingga tewas dengan sebuah pisau dapur.
What?
Apa?
Red Sheep is the culprit!
Domba Merah adalah pelakunya!
That can't be.
Tidak mungkin.
Are you suspecting me?
Apa kau mencurigai aku?
Where were you at midnight last night?
Di mana kau pukul 12 tengah malam tadi?
I was at Beika Park with this detective over here.
Aku berada di Taman Beika dengan detektif di sebelah sini.
Pardon?
Maaf?
Are you two using me as your alibi?
Apa kalian berdua menggunakanku untuk alibimu?
No! Why would we kill the head cook anyway?
Tidak! Lagipula kenapa kami membunuh koki kepala?
Ryota's right!
Ryota benar!
We've never even talked to the chef,
Kami bahkan tak pernah bicara pada koki itu,
and I don't think he even knows what we look like!
dan kurasa dia bahkan tidak tahu seperti apa rupa kami!
Stop making up excuses!
Berhenti membuat alasan!
You all work at the same restaurant,
Kalian semua bekerja di restoran yang sama,
so there's no way you wouldn't know each other!
jadi tidak mungkin kalian tidak saling kenal!
No, I don't believe they know each other.
Tidak, aku tidak yakin mereka saling kenal.
There are more than ten part-timers working front-of-house,
Ada lebih dari sepuluh pekerja paruh waktu bekerja di bagian depan,
and Wakabayashi wasn't interested in anything other than cooking.
dan Wakabayashi tidak tertarik dalam hal apapun selain memasak.
He rarely ever went out of the kitchen, either.
Dia bahkan jarang keluar dari dapur juga.
See?
Lihat?
If that's the case, how are Wakabayashi and Red Sheep related?
Jika begitu, bagaimana Wakabayashi dan Domba Merah terkait?
Why did he have to be stabbed to death?
Kenapa dia harus ditikam hingga tewas?
Aren't you two involved in this after all?
Bukankah kalian berdua terlibat dalam hal ini?
I told you, we're not involved in this!
Sudah kubilang, kami tidak terlibat dalam hal ini!
I was just imitating it because it was trending on social media!
Aku hanya menirunya karena itu tren di media sosial!
Is it possible that Mr. Wakabayashi also received an email threat
Apa mungkin Tn. Wakabayashi juga menerima surel ancaman
saying that his girlfriend had been kidnapped?
yang mengatakan kekasihnya telah diculik?
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
Wakabayashi was devoted to his job,
Wakabayashi mengabdi pada pekerjaannya,
and a girlfriend shouldn't be in the picture.
dan seorang kekasih seharusnya tidak ada dalam gambaran.
Don't butt in when others are speaking!
Jangan ikut campur ketika orang lain sedang bicara!
Inspector!
Inspektur!
It looks like an email threat was sent to Wakabayashi's home computer.
Sepertinya sebuah surel ancaman dikirimkan ke komputer rumah Wakabayashi.
An email threat?
Sebuah surel ancaman?
Yes. It was received at 10 p.m.
Ya. Itu diterima pukul 10 malam.
The sender was Red Sheep.
Pengirimnya adalah Domba Merah.
Red Sheep?
Domba Merah?
I have kidnapped Anri.
Aku telah menculik Anri.
Bring the 50 million yen ransom to the tunnel
Bawakan 50 juta yen ke terowongan
under Beika Bridge at 12 a.m. tonight.
di bawah Jembatan Beika pukul 12 tengah malam ini.
50 million?
50 juta?
If you want Anri to return to you safely,
Jika kau ingin Anri kembali padamu dengan selamat,
absolutely do not inform the police.
pastikan tidak memberitahu polisi.
Do you understand?
Kau mengerti?
Is this Anri person Wakabayashi's girlfriend?
Apakah Anri ini kekasih Wakabayashi?
I do not know.
Aku tidak tahu.
It's my first time hearing that he even had one.
Ini pertama kalinya aku mendengar dia bahkan punya kekasih.
He probably knew her from a dating app.
Dia mungkin mengenalnya dari aplikasi kencan.
Dating app?
Aplikasi kencan?
A month ago,
Sebulan yang lalu,
I recommended a dating app to the chef
aku merekomendasikan aplikasi kencan pada koki
because he didn't have any experience with women.
karena dia tidak punya pengalaman apapun dengan wanita.
Did he tell you about Anri?
Apa dia memberitahumu tentang Anri?
No, not a thing.
Tidak, tidak satupun.
He might have wanted to keep it a secret.
Dia mungkin ingin merahasiakannya.
So we're left with no clues.
Jadi kita tidak punya petunjuk.
But we now know the full picture of the incident.
Tapi kita tahu gambaran penuh insiden itu.
Wakabayashi's girlfriend Anri was taken hostage,
Anri kekasih Wakabayashi ditawan,
and he was instructed to bring a 50 million yen ransom
dan dia diinstruksikan untuk membawa uang tebusan 50 juta won
to the tunnel.
ke terowongan.
That's what happened.
Itulah yang terjadi.
Ran, the Red Sheep we saw was carrying a black bag, right?
Ran, Domba Merah yang kita lihat sedang membawa sebuah tas hitam, bukan?
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Could the 50 million yen ransom be inside it?
Mungkinkah uang tebusan 50 juta yen itu di dalamnya?
So that means the culprit stabbed Wakabayashi
Jadi itu artinya pelaku menikam Wakabayashi
and left him to die while they ran away with the ransom.
dan meninggalkan dia selagi kabur dengan uang tebusan itu.
That would be extremely cruel of the culprit.
Itu pelaku yang sangat kejam.
I wonder if Miss Anri is all right.
Aku penasaran apakah Nona Anri baik-baik saja.
Kamio, what was the head cook to you?
Kamio, seperti apa kepala koki bagimu?
Pardon?
Maaf?
From the way you recommended a dating app to him,
Dari caramu merekomendasikan aplikasi kencan padanya,
I'd say you were rather close.
menurutmu kalian cukup dekat.
I wouldn't say we're close.
Aku takkan bilang kami dekat.
He scolded me every single day.
Dia memarahiku setiap hari.
It was his fault
Itu salahnya
for sneaking his phone into the kitchen.
karena menyelinapkan ponselnya ke dalam dapur.
I only brought my phone into the kitchen to record the recipes
Aku hanya membawa ponselku ke dalam dapur untuk merekam resep
because I couldn't memorise them completely!
karena aku tidak bisa menghafal itu sepenuhnya!
Of course, that would get you scolded!
Tentu saja, itu akan membuatmu dimarahi!
I thought he would become more lenient if he had a girlfriend,
Aku pikir dia akan menjadi lebih santai jika dia punya seorang kekasih,
so I suggested that he find one.
jadi aku menyarankan dia untuk mencarinya.
I told him that these days,
Aku memberitahunya bahwa sekarang ini,
you could even get married to someone you met using a dating app.
kau bahkan bisa menikahi seseorang yang kau kenal dari aplikasi kencan.
The head cook was really into it.
Koki kepala sangat tertarik.
When he showed us his profile,
Ketika dia menunjukkan profilnya pada kami,
we saw a photo of him with a smile we'd never seen before.
kami melihat fotonya dengan senyum yang tak pernah kami lihat sebelumnya.
I'm pretty sure his display name was "Chef".
Aku cukup yakin namanya adalah "Koki".
"Chef"?
"Koki"?
The head cook actually wanted to run a French restaurant.
Koki kepala sebenarnya ingin menjalankan sebuah restoran Perancis.
So that was why he wanted to be called "Chef".
Jadi itu sebabnya dia ingin dipanggil "Koki".
This restaurant flourished because we served ethnic food!
Restoran ini berkembang karena kami menyajikan makanan etnik!
I was also the one that decided that his title should be "Head Cook"!
Aku juga yang memutuskan bahwa gelarnya haruslah "Koki Kepala"!
Wakabayashi should have understood that!
Wakabayashi seharusnya memahami itu!
Please calm down.
Tolong tenang.
Could you show me the video from earlier one more time?
Bisakah kau tunjukkan video yang tadi sekali lagi?
Sure thing.
Tentu.
That's it.
Itu dia.
What did you see, Conan?
Apa yang kau lihat, Conan?
Nothing.
Tidak ada.
Say, Ran,
Ran,
didn't you say that you saw Red Sheep somewhere a long time ago?
bukankah kau bilang kau melihat Domba Merah di suatu tempat dulu sekali?
I did, but now I don't remember where I saw it.
Benar, tapi sekarang aku tidak ingat di mana aku melihatnya.
How about you take a closer look?
Bagaimana jika kau lihat lebih dekat?
One more time, please, Mr. Kamio.
Sekali lagi, tolong, Tn. Kamio.
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Let me watch it, too.
Biarkan aku melihatnya juga.
Okay.
Baik.
What?
Hah?
What's wrong?
Ada apa?
Ran?
Ran?
That's it!
Itu dia!
I remember now.
Aku ingat sekarang.
Red Sheep was from back then.
Domba Merah dari waktu itu.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
I remember now.
Aku ingat sekarang.
I know what Red Sheep really is!
Aku tahu apa sebenarnya Domba Merah itu!
What?
Apa?
"Beika Costumes Rental Storehouse"
"Gudang Penyewaan Kostum Beika"
This is the place.
Ini tempatnya.
Ouch.
Ouch.
Gosh.
Astaga.
Red Sheep!
Domba Merah!
This has to be the one.
Pasti yang ini.
The horns left marks on the ceiling!
Tanduknya meninggalkan tanda di langit-langit!
I've caught you now, you thief!
Aku menangkapmu sekarang, pencuri!
I'm handing you over to the police!
Aku menyerahkanmu ke polisi!
- "Beika Costumes Rental Storehouse" -Is this the place?
- "Gudang Penyewaan Kostum Beika" -Apa ini tempatnya?
Probably.
Mungkin.
I'm not a thief!
Aku bukan pencuri!
-Conan? -What?
-Conan? -Apa?
Conan! How did you get here?
Conan! Bagaimana kau tiba di sini?
I'm sorry. But he's with us.
Maafkan aku. Tapi dia bersama kami.
Who are you guys?
Siapa kalian?
Pardon my intrusion!
Maafkan gangguanku!
I'm Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
And while I'm here, I have something to ask.
Dan selagi aku di sini, aku ingin bertanya sesuatu.
I see, so you're investigating Red Sheep.
Begitu, jadi kau sedang menyelidiki Domba Merah.
And here I thought someone was taking it out of the storehouse again.
Dan aku berpikir seseorang mengeluarkannya dari gudang lagi.
Taking it out again?
Mengeluarkannya lagi?
Yes. There are traces of someone taking it out
Ya. Ada jejak seseorang membawanya keluar
in the middle of the night for the last two or three weeks.
di tengah malam selama dua hingga tiga minggu terakhir.
- "Hideto Iwami (50)" -They would always be returned
- "Hideto Iwami (50)" -Mereka akan selalu dikembalikan
- "Beika Costume Rental owner" -by morning time,
- "Pemilik Sewa Kostum Beika" -di pagi hari,
so I was unsure whether to bring it up with the police.
jadi aku tidak yakin apa harus mendiskusikannya dengan polisi.
Was it only the red sheep costume that was taken out?
Apakah hanya kostum domba merah yang dibawa keluar?
Yes. It had never been popular at all until recently,
Ya. Itu tidak pernah populer sama sekali hingga baru-baru ini,
but someone borrowed it once three weeks ago.
tapi seseorang meminjamnya sekali tiga minggu lalu.
Three weeks ago?
Tiga minggu lalu?
That's when Red Sheep started appearing on social media, right?
Itu ketika Domba Merah mulai muncul di media sosial, bukan?
It was properly returned the next day, though.
Tapi, itu dikembalikan keesokan harinya.
Do you know who borrowed it?
Kau tahu siapa yang meminjamnya?
Yes. There's a record of it.
Ya. Ada catatannya.
Hey, how did you know it was here?
Hei, bagaimana kau tahu itu ada di sini?
What about you?
Bagaimana denganmu?
I remembered that
Aku ingat bahwa
I saw a red sheep at a nearby festival when I was in kindergarten.
aku melihat domba merah di festival ketika aku masih TK.
So that's why we came here.
Jadi itu sebabnya kita datang ke sini.
I thought so.
Aku pikir begitu.
You thought so?
Kau pikir begitu?
I was in kindergarten when it happened,
Aku di TK ketika itu terjadi,
so it was before you were born, you know?
jadi itu sebelum kau lahir, kau tahu?
You're right.
Kau benar.
But I thought I heard the teachers talking about a festival at school.
Tapi kupikir aku dengar guru-guru bicara tentang festival di sekolah.
Here it is.
Ini dia.
She had invited me to that festival at the time.
Dia mengundangku ke festival tersebut pada waktu itu.
This is the person who borrowed the costume.
Ini orang yang meminjam kostum itu.
"Red Sheep, Motojiro Hirasawa"
"Domba Merah, Motojiro Hirasawa"
Motojiro Hirasawa?
Motojiro Hirasawa?
Isn't Motojiro Hirasawa
Bukankah Motojiro Hirasawa
one of the restaurant's managers?
salah satu dari manajer restoran?
Detective, if we're being called here...
Detektif, jika kami dipanggil ke sini...
Does that mean the culprit behind Wakabayashi's murder is among us?
Apa itu artinya pelaku di balik pembunuhan Wakabayashi ada di antara kami?
The one who murdered Tetsusaburo Wakabayashi...
Orang yang membunuh Tetsusaburo Wakabayashi...
was you!
adalah kau!
I had nothing to do with it!
Aku tidak ada kaitannya dengan itu!
They're gone?
Mereka hilang?
The red sheep costume.
Kostum domba merah itu.
And the 50 million yen, too?
Dan 50 yen itu juga?
That's it! Could it be...
Itu dia! Mungkinkah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Red Sheep's Ominous Game"
"Permainan Buruk Domba Merah"
"(Part 2)"
"(Bagian 2)"